커뮤니티 가이드라인
유니콘은 음악을 사랑하는 모든 뮤지션과 팬을 위한 공간으로써 아래와 같은 커뮤니티 가이드라인에 따라 운영 및 관리되고 있습니다. 이에 따라 아래의 커뮤니티 가이드라인에 위배되는 모든 컨텐츠의 업로드와 관련 활동을 금지합니다. 위반 시 유니콘 서비스 이용에 제한이 있을 수 있으며 사전 통지 없이 제거 또는 이동할 권리를 보유합니다. 또한, 위반 수위에 따라 법적인 조치를 취할 수 있습니다. 커뮤니티 가이드라인을 준수하지 않아 발생하는 유니콘 서비스 이용 및 법적인 모든 피해는 회원의 책임이며, 이에 대해 유니콘은 어떠한 책임도 지지 않습니다.

1. 용어 

회원: 본 커뮤니티 가이드라인에 동의하고 유니콘이 제공하는 서비스의 이용 자격을 부여받은 자를 말합니다.

컨텐츠: 회원이 유니콘 서버에 업로드되는 모든 자료(게시물, 댓글, 파일, 채팅, 프로필 사진 등)를 말합니다.

업로드: 회원이 유니콘 서비스에 컨텐츠를 표시하는 모든 행위를 말합니다.

2. 저작권 

유니콘은 모든 회원의 저작권을 존중하고 저작권법을 준수합니다.

저작권을 가지고 있지 않거나 위임되지 않은 컨텐츠의 저작권자 혹은 원작자를 밝히지 않는다면 해당 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

회원이 업로드한 적법한 컨텐츠의 저작권은 업로드한 회원에게 있습니다.

유니콘은 회원이 업로드한 컨텐츠를 사전 동의 없이 상업적으로 이용하지 않습니다.

3. 성적인 컨텐츠

유니콘은 과도한 노출, 노골적인 요소, 수치심 등 성적인 요소가 포함된 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 성적인 컨텐츠로 오해의 소지가 있는 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 사회적 미풍양속을 저해하고 성적인 요소로 해석될 수 있는 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

4. 폭력, 유해, 위험한 컨텐츠

유니콘은 폭력, 언어폭력, 유해성, 위험성 등을 유발, 연상, 포함하는 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 사회적 통념 또는 법적으로 어긋나거나 그러한 해석의 여지가 있는 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 서비스 전반에 위험한 행위를 일으키거나 그럴 가능성이 있는 모든 컨텐츠를 금지합니다.

5. 혐오, 증오성 컨텐츠 

유니콘은 혐오, 증오가 포함되거나 이와 유사한 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 회원 간 갈등을 유발할 수 있는 모든 컨텐츠를 금지합니다.

6. 스팸, 현혹 행위, 사기, 거짓 정보 유포, 잘못된 메타데이터에 대한 컨텐츠

유니콘은 서비스 내에 스팸성 컨텐츠의 업로드를 금지합니다.

유니콘은 서비스 이용 목적 외에 회원들을 대상으로 하는 현혹 행위와 사기 행위 또는 이에 준하는 모든 행위를 금지합니다. 

유니콘은 서비스 내 거짓 정보를 유포하는 행위 및 컨텐츠를 금지합니다.

유니콘은 컨텐츠의 내용과 일치하지 않는 허위성 메타데이터 혹은 관련 데이터의 업로드를 금지합니다.

7. 개인정보 및 명의도용 컨텐츠

유니콘은 동의하지 않은 개인정보가 포함된 모든 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

유니콘은 본 커뮤니티 가이드라인 내 모든 위반 사항에 대하여 아동 및 청소년이 관여 되있는 것을 금지합니다.

유니콘은 아동 및 청소년에게 부적절한 모든 컨텐츠의 업로드를 금지합니다.

8. 기타 법·사회적 통념에 위배되는 컨텐츠

유니콘은 커뮤니티 가이드라인에 명시된 행위 외에도 법과 사회적 통념에 위배되는 모든 컨텐츠에 대한 업로드를 금지합니다.

9. 신고 및 허위신고 

회원은 커뮤니티 가이드라인에 위배되는 타 회원의 행위에 대해 신고할 수 있습니다.

회원은 신고 서비스 이용 시 서비스의 발전을 위해 정당한 신고를 해야 할 의무가 있습니다.

유니콘은 회원의 정당하지 않거나 허위 신고에 대하여 서비스 이용 제한 및 법적인 조치를 취할 수 있습니다.

10. 커뮤니티 가이드라인에 대한 제안

회원은 더 나은 서비스 이용을 위해 문의 서비스로 언제든지 가이드라인에 대한 의견 제시를 할 수 있습니다.

11. 처리와 책임

유니콘은 본 커뮤니티 가이드라인을 준수하며 이에 따라 서비스를 운영 및 관리합니다.

유니콘은 수시 모니터링과 신고 서비스를 통해 깨끗한 서비스 유지를 위해 최선을 다하고 있습니다.

유니콘은 커뮤니티 가이드라인에 변경 사항이 있을 경우, 서비스 내 공지사항을 통해 해당 내용을 공지합니다.

유니콘은 커뮤니티 가이드라인을 지키지 않는 모든 컨텐츠를 회원의 사전 동의 없이 이동 및 제거할 권리를 가지고 있습니다.

유니콘은 커뮤니티 가이드라인 미준수로 인한 서비스 이용상 문제 및 피해에 대하여 책임을 지지 않으며, 법적인 조치를 취할 수 있습니다.

회원은 본 커뮤니티 가이드라인 미주순에 대한 모든 책임을 부담합니다.