개인정보 처리방침
주식회사 Y&W Seoul Promotion (이하 ‘회사’)는 유·무선 인터넷 실시간 라이브 공연 서비스 (웹·앱 서비스를 포함), 유니콘 서비스 (이하 “유니콘”) 및 유니콘 관련 제반 서비스를 이용하는 회원의 개인정보 보호를 최우선으로 생각하며, 이를 보호하기 위하여 항상 최선을 다해 노력하고 있습니다. 회사는 개인정보 보호 관련 주요 법률인 개인정보 보호법, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 대한 법률 (이하 “정보통신망법”)을 비롯한 모든 개인정보 보호 관련 법률 규정 및 국가기관 등이 제정한 고시, 훈령, 지침 등을 준수하고 있습니다. 이와 개별적으로 회사는 자체적으로 개인정보처리 방침을 제정하여 이를 준수하고 있고 회사가 운영하는 서비스 (웹 및 모바일 앱)에 공개하여 회원이 언제든지 열람할 수 있도록 하였습니다. 회사는 아래 [개인정보취급방침]을 통하여 유니콘에 가입한 회원이 제공한 개인정보의 수집에서 이용 및 파기까지의 전반적인 사항에 대하여 알려드리며, 회사의 [개인정보취급방침]은 관련 법률 또는 회사 운영방침의 변경에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시 관련 사항을 공지합니다. 본 [개인정보취급방침]은 유니콘 서비스 및 관련 제반 서비스를 이용하는 모든 회원에 대하여 적용되며, 서비스에 제공되는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되는지, 회사가 정보 보호를 위해 어떠한 조치를 취하고 있는지에 대한 내용을 담고 있습니다.

1. 개인정보의 수집·이용 목적

1-1 회사는 회원 가입 및 서비스 이용 과정에서 필요 최소한의 범위로 개인정보를 수집하며, 그 수집 항목 및 목적을 사전에 고지합니다. 회원이 해당 개인정보처리방침을 읽고 필수항목을 기입한 이후 “가입완료”나 “확인” 내지 “동의합니다”에 체크하는 경우 개인 정보의 처리에 동의한 것으로 간주됩니다.

1-2 회사는 유니콘 서비스의 본질적인 기능 수행 및 업무 처리를 위해 반드시 필요한 정보 (필수정보)와 서비스 내에서 회원에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 추가적으로 요구하는 정보 (선택정보)로 구분하여 회원의 개인정보를 수집하고 있습니다. 회원 가입 시 필수정보의 제공에 동의하지 않을 경우, 유니콘 서비스를 이용할 수 없지만 선택정보는 제공 여부와 상관없이 서비스 이용에는 제한이 없습니다.

1-3 일반 회원(유저)이 아닌, 유니콘에서 라이브 공연을 진행하는 ‘뮤지션’은, 내부 심사를 통해 가입 승인을 결정하기 때문에, 서비스 측에서 요청하는 해당 내용을 기입해야 하며 이는 본 [개인정보처리방침]에 의거하여 관리 및 보호됩니다.

1-4 회원의 기본적 인권을 침해할 우려가 있는 개인정보를 수집하지 않습니다. 하지만, 회원의 유형 및 제공하는 서비스의 특성에 따라, 해당 회원이 이미 외부 서비스 혹은 연계 서비스를 통하여 불특정 다수에게 직접 공개 또는 유니콘 서비스에서 사전 동의한 정보인 경우에는 처리할 수 있습니다.

1-5 회원의 각 개인정보는 아래와 같은 목적에 따라 수집·이용·제공 등 처리되며, 이는 회원 가입 당시에 제공한 정보 뿐만 아니라 변경된 정보 (회원이 직접 정보를 수정하는 경우 또는 회원이 수정을 요청하는 경우)를 포함합니다. 

회원가입 단계

[필수항목]

-카카오계정을 이용한 계정 연결시: 카카오 프로필 정보 (닉네임·프로필 사진), 이메일

-구글계정을 이용한 계정 연결시: 구글 정보 (프로필 사진, 이메일)

-애플 계정 연결시: 애플 고유 식별자, 이메일 (안전 이메일 또는 본인 이메일)

(이용목적)

1) 서비스 운영 및 관리 (가입 의사 파악, 나이, 자격 확인·제한 준수, 가입 및 탈퇴 처리 등)

2)이용약관, 개인정보처리방침의 변경, 서비스 변경 및 중단 등 중요사항 고지 등의 의사소통 경로

3) 서비스 민원사항, 고충 처리, 결과 안내 

4) 서비스 관련 제반 법령 위반 행위, 기타 회사 및 타 회원의 권리를 침해하는 서비스 부정 이용 행위 제재 등

5) 개인정보 보호 관련 법령에 따른 회원의 정보 열람, 정정권 이행 

6) 정보통신망법 등 관련 법령에 따른 보유 및 보존 의무 이행

서비스 이용 단계

[필수항목]

인앱 결제 (In-APP Purchase)

-구글 플레이 스토어 결제 정보

-앱스토어 결제 정보

-카키오페이 간편결제 비밀번호

(이용목적)

1) 유료 서비스 계약의 이행 및 서비스 이용에 따른 요금 청구, 결제, 정산

2) 유료 서비스 계약 이행 업무 위탁 

[선택항목]

-성별, 프로필 사진,  개인 SNS, 선호 장르

(이용목적)

타켓 마케팅, 온·오프라인 이벤트 및 행사 진행, 당첨자 추첨 

2. 개인정보의 처리 및 보유 기간

회원 탈퇴, 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 경우, 회원의 개인정보를 파기합니다. 단, 아래 각 사유와 기간에 한하여, 예외적으로 회원의 개인정보를 보유합니다.

2-1 회사 내부 방침에 의한 경우 

1) 불량 이용자의 재가입 방지, 부정이용 방지, 기타 민원 대응

-보유 기간: 회월 탈퇴 후 14일 간 (단 민원 대응의 경우 민원 해결시까지)

-보유 정보: 회원가입을 했던 계정, 가입일, 탈퇴일 

2) 회원정보 변경에 대한 미원 대응

-보유 기간: 회원정보 변경 후 5년간

-보유 정보:회원정보 변경 발생 이력 (이메일, 생년월일 등)

2-2 회원이 직접 개인정보의 보존을 요청한 경우 또는 회사가 개별적으로 회원의 동의를 얻은 경우 

-보유 기간 및 보유 정보: 회원의 요청 또는 동의를 얻은 항목·기간에 한하여 해당 기간 동안 보유

2-3 법령에 의거, 이용자의 동의 없이 보존할 것을 정한 경우 

-근거 법령 1

전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률

-보존 정보

계약 또는 청약철회에 관한 기록 

-보존 기간 

5년 

-근거 법령 2

전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 상법, 국세기본법, 소득세법, 법인세법, 부가가치세법

-보존 정보

대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록, 상업장부와 영업에 관한 전표, 증빙서류

-보존 기간

5년

-근거 법령 3

전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률

-보존 정보

소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록

-보존 기간

3년

-근거 법령 4

통신비밀보호법

-보존 정보

사이트 방문에 관한 기록

-보존 기간 

6개월 

2-4 개인정보 유효기간제의 적용

회사는 정보통신망법 관련 조항에 따라 회원이 1년 (이하 개인정보유효기간) 동안 서비스를 이용한 사실 또는 활동한 기록이 없는 경우, 개인정보의 안전한 보호 및 피해 발생을 방지하기 위해 ‘정보통신망법 제 29조’에 근거하여 이용자에게 사전통지하고 개인 정보를 별도로 분리하여 저장 및 관리합니다. 회사는 유효 기간이 도래하기 30일 전까지 이메일, 문자메시지, 휴대전화 등 회원이 입력한 연락수단을 통하여 사전 통지합니다. 개인정보유효기간이 지나더라도, 회원이 서비스 재이용을 원할 경우, 본인확인 절차 혹은 직접적인 문의를 거쳐 서비스를 재이용할 수 있습니다.

3. 개인정보의 처리위탁

회사는 다음과 같이 개인정보 처리업무를 외부 전문업체에 위탁하여 운영하고 있습니다. 아래 각 수탁업자는 계약기간 동안 필요한 범위 내에서 회원의 개인정보를 보유하는 것을 원칙으로 합니다. 

-수탁업체명

주식회사 카카오페이 

-위탁업무의 내용

카카오페이 결제 대행

-위탁기간

위탁계약 종료시까지 

위탁업무계약서 등을 통하여 개인정보보호 관련 법규의 준수, 개인정보에 관한 비밀 유지, 제 3자 제공에 대한 금지, 사고시의 책임부담, 위탁기간, 처리 종료 후의 개인정보의 반환 또는 파기 의무 등을 규정하고 이를 준수하도록 관리하고 있습니다. 

4. 개인정보의 파기절차 및 방법

수집한 개인정보의 이용목적이 달성된 후에는 보관기간 및 이용기간에 따라 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

4-1 파기절차고객이 서비스 가입 등을 위해 기재한 개인정보는 서비스 해지 등 이용목적이 달성된 이후 내부 방침과 관련 법령에 의한 보존 사유에 따라 일정기간 동안 저장 이후, 삭제되거나 파기합니다. 

4-2 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄 또는 소각하거나 화학약품 처리를 통해 용해하여 파기합니다. 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

5. 회원(정보주체)와 법정 대리인의 권리·의무 및 행사 방법 

5-1 회원은 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람, 오류가 있을 경우 정정, 삭제, 처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

5-2 제1항을 위한 권리 행사는 회사에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

5-3 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정 대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이러한 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제 11호서식에 따른 위임장을 별도로 제출하여 진행하셔야 합니다.

5-4 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항과 제37조 제2항에 의거하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.

5-5 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 해당 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

5-6 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 하는 자가 본인이거나 정당한 대리인인지 확인 절차를 걸쳐야 합니다.

6. 회원의 의무

6-1 회원은 개인정보의 자기결정권 확보 및 유니콘 서비스의 변경, 중단·종료 등 중요한 사항에 대한 정보를 적시에 수령할 수 있도록 자신의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 사전에 예방해야 할 책임이 있습니다. 부정확한 입력으로 인해 발생하는 결과에 대한 책임은 오로지 회원에게 있으며 타인의 정보의 도용 등 사실이 아닌 허위정보를 입력할 경우, 회원자격이 상실될 수 있으며 이로 인한 피해는 회사가 지지 않습니다.

6-2 회원은 개인정보를 보호 받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 회원은 자신의 회원가입 계정을 포함한 개인정보가 유출되지 않도록 신중히 관리하여야 하며, 게시물을 포함한 타인의 개인정보 및 명예를 훼손하지 않도록 유의해야 합니다. 만약, 타인의 정보를 훼손할 경우, 정보통신망법 등 관련 법령에 의해 처벌 받을 수 있습니다.

6-3 특히, 공동으로 사용하는  PC 및 기타 단말에서 서비스를 이용한 후 서비스를 종료하는 경우에는 반드시 로그아웃 처리를 해야 합니다. 그렇지 않을 경우, 회원의 민감한 개인정보가 타인에게 유출 및 변경될 위험이 있습니다.

7. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

7-1 개인정보 보호 대책 회원의 개인정보는 외부망에서 접근 및 침입이 불가능한 내부망을 활용하여 관리되고 있으며, 회원의 개인정보는 오직 계정 접근 권한이 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

7-2 회사는 개인 정보 취급 교육을 진행하고 있으며 개인정보에 대한 접근 및 관리에 필요한 절차 등을 마련하여 실행 중입니다. 또한, 개인정보 취급 가능 인원의 최소화를 위하여 개인정보 취급자를 담당자로 한정하고 있습니다. 

8. 개인정보처리방침의 고지 또는 통지 방법

8-1 개인정보처리방침은 관련 법령 및 지침의 변경, 내부 운영 방침 등의 변경에 따라 변경될 수 있습니다. 개인정보처리방침에 대한 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 개정 최소 7일 전부터 홈페이지와 앱 상에 ‘공지사항’을 통해 변경이유 및 그 내용을 공지합니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용 등에 있어 회원의 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

8-2 영업의 전부 또는 일부를 양도하거나 합병 및 상속 등으로 회원의 권리와 의무를 이전하는 경우, 서면·전자우편 등을 통하여 회원에게 개별적으로 통지함과 동시에 홈페이지와 앱의 첫 화면에서 이를 식별할 수 있도록 표기하여 30일 이상 그 사실을 공지합니다. 하지만, 서면/전자우편 기타의 방법에 의한 통지의 경우 고객의 연락처를 알지 못하거나 천재지변과 같이 통지할 수 없는 정당한 이유가 있을 때 공식 홈페이지와 앱에서 위와 같은 상황을 설명하고 회원이 충분히 이에 대해 인지할 수 있도록 조치를 취합니다.

9. 링크 사이트 

9-1 홈페이지와 앱을 통하여 회원에게 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이러한 경우 외부 소스로부터 제공 받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임을 부담하거나 이를 보증하지 않습니다.

9-2 홈페이지에 포함되어 있는 링크를 통해 타 웹사이트 (앱을 포함)의 페이지로 옮겨갈 경우, 해당 서비스의 이용에 있어 더 이상 유니콘의 [개인정보처리방침]이 적용되지 않습니다.

10. 의견 수렴 및 고충 처리 

10-1 회사는 모든 회원의 의견을 소중하게 받아들입니다. 회사나 서비스에 대한 문의사항이 있을 경우, 고객센터를 통해 문의할 수 있으며 신속/정확한 답변을 제공하도록 하겠습니다.

10-2 이 밖에도 회사는 회원 모두와의 원활한 의사소통을 위해 모든 민원을 전자우편을 통해 접수할 수 있습니다.

전자우편: general@unicon.show

10-3 기타 개인정보 침해에 관한 상담이 필요한 경우에 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터, 경찰청사이버테러대응센터 등으로 문의할 수 있습니다.

개인정보침해신고센터: privacy.kisa.or.kr

경찰청 사이버테러대응센터: cyberbureau.police.go.kr

11. 개인정보 관리 책임자

회사는 회원의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 모든 회원의 고충을 처리하기 위해 아래와 같이 개인정보관리 책임자를 지정하고 있습니다.

성명: 나연종

직위: 대표

전화번호: 010-2980-0268

전자 우편: general@unicon.show

12. 부칙

개인정보처리방침 시행일자: 2020년 11월 20일