이용약관

제 1 장 [총 칙]

제 1 조 (목적)

본 약관은 Y&W Seoul Promotion Inc. (이하 ‘회사’)에서 제공하는 유니콘 서비스를 이용하는 것과 관련하여 회원과 회사 간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용 조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (약관의 효력 및 변경)

1) 회사가 본 약관의 내용을 유니콘 서비스의 공식 홈페이지(http://www.unicon.show)  또는 이동 통신형 단말기 (이하 ‘단말기’)를 통하여 구현된 서비스 초기 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공시하고, 이에 동의한 이용자가 본 서비스에 가입하여 회원이 되었을 때 약관의 효력이 발생합니다.

2) 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 회사의 필요에 따라 본 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 변경할 때에는 곧바로 전 항과 동일한 방법으로 변경 7일 전에 본 약관 19조의 방법으로 공지하거나 통지합니다. 다만, 회원의 권리를 제한하거나 회원에게 의무를 부과하는 것 등에 대한 중요한 규정을 변경할 때는 변경 30일 전에 위 방법으로 공지하거나 통지합니다.

3) 회사가 제 2항에 따라 변경된 약관을 공지하거나 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일까지 명시적으로 거부 의사를 표시하지 않거나 변경된 이용약관의 적용일 이후에도 서비스를 계속 사용하는 경우에 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다

제 3 조 (용어의 정의)

1) 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다

유니콘 (이하 ‘본 서비스’)는 회원의 이동 전화, 휴대용 단말기 등 각종 유무선 기기 (이하 ‘단말기’)에서 회원이 이용할 수 있는 제반 서비스를 말합니다.

회원은 본 약관에 동의하고 회사가 제공하는 서비스 이용 자격을 부여 받아 이용하는 모든 사용자를 의미합니다.

유니온(뮤지션)이란 서비스 상에서 쇼트 라이브 공연을 송출하고 사진, 영상, 글, 영상을 게시하는 사용자를 의미합니다.

유료서비스란 회사가 유료로 제공하는 각종 디지털 콘텐츠 및 제반 서비스를 의미합니다.

결제대행사란 서비스를 설치하고 결제할 수 있도록 제공하는 전자상거래 제공자 일체 (구글 및 애플 인앱 결제, 카카오페이)를 말합니다.  

유니코인이란 서비스를 이용 또는 구매하고 유니온에게 후원 행위를 하기 위해 사용되는 서비스 내 가상의 화폐 단위를 말합니다.

후원이란 회원이 공연 관람료 이외에 유니온에게 유니코인을 선물하는 행위를 말합니다.

충전이란 회원이 보유한 현금을 서비스 내에서 사용할 수 있는 유니코인으로 전환하기 위한 행위를 말합니다.

환전이란 유니온이 서비스 내에서 얻은 유니코인을 현금으로 전환하는 행위를 말합니다.

탈퇴란 모든 사용자가 서비스 이용 계약을 종료하는 의사표시를 말합니다.  

2) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 위 1 항에서 명시된 것을 제외하고 관계 법령에서 정하는 바를 따릅니다.

제 4 조 (약관 외 준칙)

이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 정보통신망, 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령과 회사가 정한 서비스의 세부 이용 지침 등의 규정에 의거합니다.

개인정보와 관해서는 개인정보처리방침이 적용됩니다.

제 2 장 [서비스 이용]

제 5 조 (이용 계약의 성립)

1) 서비스 이용 계약은 서비스를 이용하려는 자가 단말기를 통하여 본 약관에 동의하고 서비스를 이용함으로써 성립됩니다.

2) 청소년 (만 19세 미만인 자)이나 피한정후견인, 피성년후견인이 서비스를 이요하려면 법정대리인의 동의를 얻어야 합니다. 연령에 따라 일부 서비스에 대하여 이용이 제한될 수 있습니다.

제 6 조 (서비스 가입 및 계정)

1) 사용자는 회사가 제공하는 방식을 통해 서비스에 가입할 수 있습니다.

2) 회사는 서비스에 가입한 회원에게 닉네임, 고유 아이디가 포함된 계정을 제공합니다.

3) 회원은 자신의 계정을 성실히 관리할 책임이 있습니다. 회원이 본인의 계정을 소홀히 관리하거나 제 3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대해선 회원에게 전적인 책임이 있습니다.

제 7 조 (서비스 가입 신청에 대한 승낙의 제한)

1) 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대해서 승낙하지 않거나 사후에 이용 계약을 해지할 수 있습니다.

가입 신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우

제 3자의 전자 우편 주소를 이용하여 신청한 경우 

허위의 정보를 기재하거나, 회사가 필수적으로 입력을 요청한 부분을 기재하지 않은 경우

부정한 용도로 서비스를 사용하고자 하는 경우

사용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우

회사의 정책에 적합하지 않는 회원으로 판단되는 경우나 서비스 제공이 곤란한 경우

회원의 이용 목적이나 서비스 이용 방법이 회사의 재산권이나 영업권을 침해하거나 침해할 우려가 있는 경우

비정상적인 방법을 통하여 아이디를 대량으로 생성하는 행위

2) 회사는 다음 사항에 해당하는 경우에 승낙을 보류할 수 있습니다.

회사의 설비나 기술 상의 이유로 서비스 이용 승낙이나 이용이 곤란한 경우

최근 7일 이내에 이용 계약을 해지한 적이 있는 사용자가 신청하는 경우

3) 회사는 이용 계약 절차 완료 이후 제 2항 각 호에 따른 사유가 발견될 경우, 즉시 이용 승낙을 철회할 수 있으며 해당 사용자는 서비스 이용과 관련하여 회사에게 아무런 권리를 주장할 수 없습니다.

제 8조 (개인정보의 보호 및 관리)

1) 사용자가 이 약관에 따라 회사에 정보를 제공할 경우, 진실된 정보를 제공하여야 하며 사용자는 허위정보 제공으로 인해 발생한 불이익에 대해서 보호 받지 못합니다.

2) 회사는 관계 법령이 정하는 바에 따라 사용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다.

3) 사용자 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관계 법령 및 회사가 별도로 고지하는 개인정보취급방침에 따릅니다.

제 9조 (서비스 이용 개시)

1) 회사는 사용자가 본 서비스의 모바일 어플리케이션 (이하 ‘앱’)을 본인 명의의 단말기에 다운로드 및 설치한 뒤 이용약관에 동의함으로써 본 서비스의 제공을 개시합니다. 

2) 회사의 업무상 또는 기술 상의 장애로 본 서비스의 제공을 개시하지 못할 때에는 해당 내용을 공식 사이트에 공지하거나 회원에게 통지합니다.

3) 본 서비스 내 각 서비스별 구체적인 안내 사항은 개별 서비스 화면에서 확인할 수 있습니다.

제 10조 (서비스 이용 시간)

1) 회사는 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 서비스 운영을 원칙으로 합니다.

2) 단 회사의 업무상 또는 기술 상의 이유, 서비스 점검 및 기타 부득이한 사유로 서비스가 일시 중지될 수 있으며, 예정되어 있는 서비스 중지는 사전에 사용자에게 공지합니다. 하지만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

3) 유니콘은 쇼트 라이브 공연 서비스로써 모든 라이브 방송은 최대 30분 동안 진행됩니다.

제 11조 (서비스의 변경 및 중지)

1) 회사가 제공하는 서비스의 내역은 서비스 개선 또는 기타 사유에 의해 변동될 수 있습니다. 중요 변경 사항에 대해서는 사전에 서비스를 통해 사용자에게 공지됩니다.

2) 회사는 설비의 보수, 서비스 제공에 연관된 계약의 종료, 새로운 서비스로의 교체, 기타 불가피한 사유가 있을 경우 서비스의 일부 또는 전부를 완전히 중단할 수 있습니다. 변경될 서비스의 내용 및 일자 등에 대해서는 서비스 내에 공지함으로써 사용자에 대한 통지를 대체합니다. 단 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스 중단으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.

3) 회사는 서비스의 기획이나 운영 상 또는 회사의 긴박한 상황 등에 의해 서비스 전부를 중단할 필요가 있는 경우 서비스 내에 이를 공지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 단 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 경우 공지 없이 서비스가 중단될 수 있습니다.

제 12조 (게시물에 대한 지적재산권)

1) 모든 회원이 본 서비스 내에 게시한 게시물 및 활동 내역에 대한 저작권 및 관련 책임은 해당 회원에게 있으며 회사는 본 서비스의 활성화를 위하여 관련 내용을 공식 SNS나 서비스 내에 게시하거나 활용할 수 있습니다.

2) 회사는 회원이 본 서비스 내에 게시한 게시물 및 활동 내역이 타인의 저작권 등 지적 재산권을 침해하더라도, 이에 대한 민ㆍ형사상의 책임을 지지 않습니다. 만일 회원이 타인의 저작권 등 지적 재산권을 침해하여 회사가 타인으로부터 손해배상 청구 등 이의제기를 받는다면 회원은 회사의 면책을 위하여 노력해야 하며, 회사가 면책되지 못할 경우, 발생한 모든 손해를 부담해야 합니다.

3) 회사는 게시한 회원의 동의 없이 게시물 및 활동 내역을 본 서비스 이용과 활성화 외에 다른 목적으로 사용할 수 없습니다. 단, 본 서비스를 홍보할 목적으로 외부 미디어나 통신사 등에 관련 내용을 보도 및 방영할 때에는 회원에게 사전 동의를 구합니다.

4) 회사는 회원이 탈퇴하거나 적법한 사유로 해지되면 해당 회원이 게시하였던 게시물을 삭제할 수 있습니다.

5) 회사가 작성한 모든 저작물에 대한 저작권은 회사에 귀속됩니다.

6) 회원은 본 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 영리 목적으로 이용할 수 없으며 이에 따른 저작권 침해는 관계 법령의 적용을 받습니다.

제 13조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1) 회사는 본 서비스의 운영과 관련한 공지사항을 본 서비스의 홈페이지 또는 앱의 서비스 화면에 게재하거나 문자메시지 (SMS), 이메일 (E-mail), 스마트푸시 (Smart Push Notification) 등으로 통지할 수 있습니다.

2) 회사는 본 서비스를 유지하기 위하여 서비스 내에 광고를 게재할 수 있습니다. 

3) 회사는 본 서비스의 운영과 관련한 각종 정보와 광고를 본 서비스의 홈페이지 또는 앱의 서비스 화면에 게재하거나 문자메시지 (SMS), 이메일 (E-mail), 스마트푸시 (Smart Push Notification) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 

4) 회원이 본 서비스 상에 게재된 광고를 이용하거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하여 광고주와 교신하거나 거래하는 것은 전적으로 회원과 광고주 간의 문제입니다. 따라서 회원과 광고주 간에 분쟁이 발생하면 회원과 광고주가 직접 문제를 해결해야 하며, 이와 관련해서 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제 14조 (게시물 또는 내용물의 게시 등 중단)

1) 회사는 회원이 게시하거나 전달하는 모든 게시물과 활동 내역이 다음 각 호에 해당된다고 판단되면 사전 통지 없이 게시, 전달 등을 중단할 수 있으며 이에 대해 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

회사, 다른 회원 또는 제 3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상하는 경우

공공질서와 미풍양속을 거스르는 내용의 게시물을 유포하는 경우

범죄 행위에 결부된다고 인정되는 경우

본 조 제 2항에 정한 커뮤니티 가이드라인을 통하여 회사에서 규정한 게시 기간을 초과하는 경우

불필요하거나 승인되지 않은 광고, 판촉물을 게재하는 경우

기타 관계 법령과 회사의 지침 등을 위반하는 것으로 판단되는 경우

2) 회사는 게시물과 관련된 커뮤니티 가이드라인을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물을 등록하거나 삭제하여야 합니다.

제 3 장 [계약 당사자의 의무]

제 15조 (회사의 의무)

1) 회사는 관계 법령을 준수하고 본 약관에서 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 수행합니다.

2) 회사는 지속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선의 노력을 다합니다.

3) 회사는 이용자들이 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 최선의 노력을 다합니다.

4) 회사는 이용자가 제기한 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에서 신속하게 처리하기 위해 노력합니다.

5) 회사는 본 서비스 제공과 관련하여 수집한 회원의 개인정보를 해당 회원의 동의 없이 제 3자에게 제공, 누설, 전송, 배포하지 않습니다. 단, 관계 법령에 따라 권한 있는 자가 적법한 절차를 통해 개인정보의 제공을 요청할 때에는 그렇지 않습니다.

6) 회사는 서비스의 개선, 고객 만족도 향상 등의 목적으로 회원의 사전 동의 없이 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계자료를 작성하여 이를 사용할 수 있습니다.

7) 본 서비스로 말미암아 회원에게 손해가 발생하였을 때 그러한 손해가 회사의 고의나 과실에서 비롯되었다면 회사에서 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상손해에 한합니다.

제 16조 (회원의 의무)

1) 회원은 서비스를 본래의 이용 목적 이외의 용도로 사용하거나 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안되며, 아래의 항으로 의심되는 타 회원을 발견할 시 ‘고객센터’ 혹은 ‘신고하기’ 등을 통해 신고를 접수하여야 합니다.

이용 신청 또는 변경 때, 거짓된 정보를 적거나 다른 회원의 정보를 무단으로 부정하게 사용하는 행위

회사의 관리자를 사칭하는 행위

서비스 이용 중 허위 사실을 기재하여 서비스 운영을 방해하는 행위

본 서비스를 이용하여 얻은 회사의 정보를 회사의 사전 동의 없이 복제 또는 유통하거나 상업적으로 이용하는 행위 

회사가 제공한 계정을 타인에게 양도하는 행위

회사 또는 제 3자의 지적 재산권 등 기타 권리를 침해하는 행위

사기성, 음란성, 사행성, 혐오성, 정치적 메시지 혹은 음성 등이 담긴 컨텐츠를 방송하거나 게시하는 행위

본 서비스와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발하는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포, 연결(링크)하는 행위

본 서비스 운영을 고의로 방해하거나 본 서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보 및 수신자의 명시적인 수신거부 의사를 거부하고 광고성 정보를 전송하는 행위 

타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 등 타인의 개인정보를 동의 없이 수집, 저장, 유포, 게시하는 행위 

본인 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 끼칠 목적으로 거짓된 정보를 유통하는 행위 

관계 법령, 서비스 이용 약관, 공지사항, 커뮤니티 가이드라인을 위배하는 행위 

기타 불법적이거나 부당한 행위

2) 회사는 회원이 제 1 항에서 정한 서비스 이용 제한 기준을 위반하여 회사의 서비스에 지장을 초래한 경우, 사전 통보 없이 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 또한 회사는 해당 회원에게 부가적으로 제공한 혜택의 일부 또는 전부의 회수 및 손해배상 청구 등의 조치를 취할 수 있습니다.

3) 회사는 회원의 이용 제한이 정당한 경우 이로 인하여 회원이 입은 손해에 대해 배상하지 않습니다.

4) 본 서비스에 관한 저작권 및 지적재산권 등 모든 권리는 회사에 귀속되며, 회원은 회사로부터 본 서비스를 이용할 수 있는 사용권을 획득한 것이므로 회원은 관계 법령, 본 약관 및 이용 규정, 주의 사항, 회사가 통지하는 사항 등을 지킬 의무가 있으며 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 해서는 안됩니다.

5) 회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우 이외에는 본 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업 활동을 할 수 없으며, 특히 해킹, 광고를 통한 수익, 음란 사이트를 통한 영업 활동의 결과 및 손실, 관계 기관에 의한 구속 등 법적 조치 등에 관해 회사는 책임을 지지 않으며, 이러한 행위로 회사에 손해가 발생했을 때 회원은 회사에 대하여 손해배상 의무를 집니다.

6) 회원은 제 2항에 따른 회사의 조치에 대해 항변 사유가 있으면, 회사가 인정하는 경우 즉시 본 서비스의 이용을 재개합니다.

7) 제 2항에서 정한 바에 따라 이용계약이 종료되면 회원의 재이용 신청을 회사는 승낙하지 않을 권리가 있습니다.

8) 회원은 등록 정보에 변경 사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다. 회원이 제공한 등록 정보 및 갱신한 등록 정보가 부정확하여 이로 인해 회사가 회원에게 원활한 서비스를 제공하지 못하거나 회원이 불이익을 당하게 되는 경우, 회사는 그에 대해 책임지지 않습니다.

⑨ 회원은 등록 정보에 변경 사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다. 회원이 제공한 등록 정보 및 갱신한 등록 정보가 부정확하여 이로 인해 회사가 회원에게 원활한 서비스를 제공하지 못하거나 회원이 불이익을 당하게 되는 경우, 회사는 그에 대해 책임지지 않습니다.

제 4 장 [계약 해지 및 이용 제한]

제 17조 (계약 해지)

1) 회원은 서비스 이용을 원하지 않는 경우, 언제든지 회원탈퇴 기능 혹은 회사에 의사를 통지하여 이용 계약을 해지할 수 있으며 탈퇴 신청 이후에는 탈퇴 취소 및 탈퇴한 계정에 대해 복구할 수 없습니다. 탈퇴 시, 발생할 수 있는 불이익은 회원 본인이 부담하여야 하며 회사는 회원이 소유하고 있던 가상 재화와 부가적으로 제공 받은 각종 혜택을 회수할 수 있습니다.

2) 회원은 계정 탈퇴 완료 이후에 서비스에 재가입이 가능합니다.

3) 회사는 회원이 임의 해지, 재가입 등을 반복적으로 행하여 회사가 제공하는 혜택 등의 경제적 이익을 취하거나 이 과정에서 타인의 명의를 무단으로 사용하는 등 불법과 편법 행위를 하는 회원을 차단하기 위하여 회원의 회원 탈퇴 후 1개월 동안 해당 회원의 개인정보를 보관합니다.

제 18조 (양도 금지)

회원은 본 서비스의 이용 권한 등 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 담보로 제공할 수 없습니다. 

제 5 장 [유료 서비스]

제 19조 (유니코인 구매 및 유효기간)

1) 회원은 결제 대행사의 결제 정책에 따라 유니코인을 구매할 수 있습니다. 이러한 경우, 결제 대행사의 결제 정책과 소비자 부가세에 따라 결제 금액에 차이가 발생할 수 있습니다.

2) 회원이 구매한 유니코인 및 타 회원에게서 받은 유니코인의 유효기간은 유니코인을 구매한 날 또는 받은 날로부터 5년이며, 이 기간이 경과한 후에는 해당 유니코인에 대한 사용권을 상실합니다.

3) 회원은 유니코인을 본인 계정에서만 이용할 수 있으며, 제 3자에게 양도, 대여, 매매할 수 없습니다.

제 20조 (환불)

1) 회원이 구매한 유니코인은 구매일로부터 7일 이내에 별도의 수수료 없이 환불이 가능합니다.

2) 회사는 환불 신청자로부터 제공받은 개인 정보 및 구매 내역을 확인하여 환불을 진행합니다. 회사는 회원의 정당한 환불 사유를 확인하기 위해 추가 증빙자료를 요구할 수 있습니다. (예. 서비스 내에 등록된 회원의 개인정보, 결제대행사의 구매 및 결제 내역, 회원의 의도와 상이하게 타인을 통해 구매 되었다는 것을 확인할 수 있는 서류-가족관계 증명서 등)

3) 다음 각 호의 경우, 유니코인의 환불이 제한될 수 있습니다.

구매 후 7일이 지난 유니코인의 경우

서비스 내에서 이미 유니코인을 사용한 경우 (사용자의 의도에 반하여 타인에 의해 사용되었을 경우도 포함)

이벤트, 광고, 보상 등 무상으로 회사 측에서 제공 받은 유니코인의 경우 

회원이 서비스를 탈퇴하여 구매 내역 등 정보 확인이 불가한 경우 

4) 회사가 이용자에게 환불을 지연할 때에는 그 지연 기간에 대하여 전자상거래법에서 정하는 지연 이자를 지급합니다. 단, 회원의 귀책사유로 인한 경우 혹은 결제사의 정책에 따라 환불이 지연되는 경우 지연 이자를 지급하지 않습니다. 

5) 회사는 서비스 종료 시, 회원의 환불 신청 여부와 관계없이 회원이 보유한 유니코인 전액 환불합니다. 단, 이러한 경우 사용 기간이 경과한 유니코인은 환불되지 않습니다.

제 21조 (환전)

1) 유니온 (뮤지션)은 아래 각 호의 기준을 충족하는 경우, 서비스 내에서 받은 유니코인을 환전할 수 있습니다. 

500 유니코인 이상일 경우 

회원이 제공한 정보와 환전 서류 (신분증, 통장)의 정보와 동일한 경우 

이용 규정을 위반하지 않아 이용 정지 혹은 계약 해지 상태가 아닌 경우 

2) 환전 절차는 회사가 정한 바에 따릅니다.

3) 환전 시 원천징수세액, 계좌 이체 및 기타 수수료 등이 공제됩니다.

4) 종합 소득세 신고 의무는 환전 금액과 관련 없이 환전 받은 유니온에게 있습니다.

제 6 장 [기 타]

제 22조 (손해 배상)

회원이 이 약관에서 정한 사항을 위반함으로써 회사 또는 제 3자에게 손해를 입힌 경우, 해당 회원은 회사 또는 제 3자에게 그 손해를 배상하여야 합니다.

제 23조 (면책 사항)

1) 회사는 서비스의 이용 장애 혹은 서비스가 변경되거나 중지된 원인이 회사의 고의 또는 중과실로 인한 경우를 제외하고는 서비스의 이용 장애, 변경 및 중지로 인하여 사용자에게 발생하는 손해에 대해서는 책임이 면제 됩니다.

2) 회사는 회원이 본 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 달성하지 못했거나 상실한 것에 대해 책임을 지지 않으며 그 밖에 본 서비스를 통하여 얻은 정보로 인하여 발생한 손해 등에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 

3) 회사는 사용자가 본인의 개인정보 등 (계정 포함)을 변경하여 얻는 불이익 및 정보 상실에 대해서는 책임이 면제 됩니다.

4) 회사는 회원이 서비스 내에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도 및 정확성 등에 대해 책임을 지지 않습니다.

5) 회원이 자신의 개인정보를 타인에게 유출하거나 제공하여 발생하는 피해에 대해 회사는 일절 책임을 지지 않습니다. 

6) 회사는 본 서비스를 매개로 회원 상호 간 또는 회원과 제 3자 상호 간에 분쟁이 발생하였을 때 이에 개입할 의무가 없으며 분쟁에 따른 손해를 배상할 책임도 없습니다.

7) 제휴사 또는 회원이 상품 등이나 게시물을 통해 표현하거나 드러내는 제휴사 또는 회원의 견해와 회사의 견해는 무관하며, 회사는 제휴사 또는 회원이 제공하는 상품 등이나 게시물의 정보 등에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

8) 본 서비스 화면에서 링크, 배너 등을 통하여 연결된 회사와 회원 간에 이루어진 거래에 회사는 개입하지 않으며, 해당 거래에 일절 책임을 지지 않습니다.

9) 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 본 서비스를 제공할 수 없을 때 회사는 본 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 10) 회사는 회사의 귀책사유가 아닌 사유로 발생한 본 서비스의 이용 장애에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 24조 (약관 외 준칙)

1) 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관해 전자상거래법, 약관 규제법, 정보통신망법, 콘텐츠산업진흥법 등 관계 법령에 따릅니다.

2) 회사는 본 약관 외에 운영 정책, 개인정보처리방침 등 개별 약관을 둘 수 있습니다.

제 25조 (재판권 및 준거법)

1) 본 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생하면, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.

2) 분쟁이 해결되지 않으면, 회사와 회원 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.

3) 회사와 회원간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.

4) 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 분쟁에 대해서 민사소송법의 주소지를 관할하는 법원을 합의 관할로 합니다.